みんな　ごはんだよ
大家该吃饭了
たんと　お食べ
多吃点
大きくなれ
快长大吧
ポン子さん
蓬子
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子さんの　本日の就業時間は終了です
蓬子今天的工作时间已经结束了
お疲れさまでした
辛苦了
もうそんな時間
这么快就到点了
こら
喂
鳥貧民にも　食べさせてあげて
你们让下脚料也吃点
名前があるんですか
你给它们起了名字吗
うん
是的
ももでしょ　はつに　つくね　ぼんじり
那只叫鸡大腿 还有鸡心煮 鸡肉饼 鸡屁股
この子が　鳥貧民
这个小家伙就叫下脚料
どうせ食べるんだし　名前付けなくていっか
反正都会上餐桌 名字什么的无所谓了
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
饮食与礼仪承载着文化
お料理　お気に召しましたか
请问客人对料理是否满意呢
また　おんなじ
还是老一套
お料理　お気に召しませんでしたか
这份料理不合您的口味吗
ブハッ　フグリ
喂 福狸
わがまま　言うんじゃない
不要乱说话
いや　いつもとってもおいしいですよ
他意思是跟往常一样的美味
もう　うちの子ったらごめんなさいね　ほんとに
不好意思啊 孩子有点不懂事
いい
听好了
ヤチヨさんたちは
八千代她们啊
私たちが　前に　おいしいと言ったから
是因为我们之前夸过这份料理好吃
こうして　何度も何度も
才会每一餐每一顿
恥ずかしげもなく　同じ料理を出してくれてるのよ
都毫不害臊地端出一模一样的料理给我们的
普通は　長期滞在の客に対して　こんなことはしないの
正常来说是不会这样对待长住客人的
ホテルの品位を疑われちゃうもの
不然会令人质疑酒店的水准
マミ　マミ
真美 真美
ヤチヨさんは　私たちのために
八千代恰恰是为了我们着想
あえて　恥ずかしい気持ちになってくれてるの
才会如此特意地自取其辱
まさに　マゾヒズムホテル
正所谓 受虐型酒店
ううん　ホテルＭなの
不如 就叫酒店M吧
私です
是我不好
今　言ったのは　私
刚才那些话其实是我说的
殴るなら私を
要打就打我吧
お父さん　よっぽどのことじゃないと
爸爸 想要八千代铁拳的话
ヤチヨちゃん　パンチしないよ
这点程度可是不够哦
ほら　フグリ
吃吧 福狸
調理ちゃんが　せっかく作ってくれたんだよ
这可是厨师辛辛苦苦给我们做的
そうだよ　フグリ
对啊 福狸
世の中には　食べたくてもべられない野良ダヌキだっているのよ
你要知道这世上还有想吃都吃不到的流浪狸猫呢
フグリ
福狸
もうおばあちゃんが食べちゃうかね
你不吃的话 奶奶可就不客气了
新しい　メニューですか
想要新菜品是吗
母さん　血圧上がっちゃうよ
妈 吃太多小心高血压啊
問題は味ではなく　提供できるメニューの種類です
现在的问题在于可供应的菜品种类 而并非口味
そうですね
你说得没错
メニューを増やすにしても
就算想要增加菜品
どれも食材や調味料が足りません
但无论食材还是调料都不够用
諦めては　だめです
现在就放弃还太早了
ちゃんと　満足していただかなければ
能否做到竭力满足客户需求
ホテルの品位に関わります
才是一家酒店的水准所在
今度は　条件を広げて
这次就扩大筛选条件
世界各地の郷土料理なども　見てみましょう
把世界各地的地方菜也纳入参考范围吧
それでは　各担当から報告をお願いします
请各部门负责人汇报情况
営繕担当ロボさんたちは　特に問題なさそうですね
维修机器人方面似乎没什么问题
菜園・飼育担当ロボさんと　調理担当ロボさんはレストランメニューの件
养殖机器人和厨师机器人负责菜品开发任务
そのことなのですが
你说那个啊
本日はフロントをハエトリロボさんにお任せして
今天就由捕蝇机器人负责前台
私は　ポン子さんと食材探しに行こうと思います
我打算和蓬子去寻找可用食材
一緒に　お出かけするの
要一起出门吗
はい
是的
アクシデントに備えて
为了应对突发情况
外出は　ツーマンセルが　義務付けられています
外出时必须两人一组
私とポン子さんなら動きやすいので
我和蓬子是行动最为方便的组合
お願いできますか
你愿意一起吗
うん
当然
じゃなくて　はい
不对 是乐意之至
今日は　ザギンでシースー
今天是要去座银吃司寿吗
違います
不是的
今日はこれを使って　お魚をたくさん取りましょう
今天要用这个去抓很多很多鱼
やっぱり　シースーじゃん
那果然还是司寿啊
シャリにのれば　シースーじゃん
鱼肉放到米饭上就是司寿了啊
これ　何
这是什么
釣りざおといって
这叫钓竿
お魚を取る際に使います
是钓鱼用的工具
ポン子たちは　前足で取ってたけど
我们都是用前爪去抓鱼的
こんなのがあるんだね
没想到还有这种东西
あと
还有
これも　渡しておきますね
这个你也拿上
遠く離れていても　おしゃべりができるんですよ
有了这个 哪怕离开很远也可以对话
ほんと
真的吗
ダンザブローおじいちゃん
团三郎爷爷
そっちは　楽しい
你在那边开心吗
いつも　ポン子たちのこと　見守ってくれて　ありがとう
谢谢你一直守护着我们
そんなに遠くには　つながりません
那里实在太远了 连不到
そっか
可惜
ヤチヨちゃん　目の下すごいくま
八千代 你的眼圈好黑
野良ダヌキみたい
跟流浪狸猫一个样
昨日は　いつもより充電時間が短かったので
昨天的充电时间有点短
ですが　業務には差し支えありません
但不会影响到工作
じゃあ　帰れなくなったらポン子がおんぶするね
那要是回不去了 就由我来背你吧
ありゃ
哇
砂漠地帯が　こんなに
沙漠化这么严重了
マップ情報を更新します
我来更新一下地图
おやつ持ってくればよかったな
早知道带零食来了
業務中の　おやつの持ち込みは　禁止です
工作时不允许带零食
ポン子さんのお昼は　用意しているので
不过我准备了蓬子的午餐
安心してください
所以请放心
出た　これなんだっけ
出现了 这是什么来着
ラクダですね
是骆驼
ラクダ　ウケる
骆驼 长得真搞笑
怒ってましたね
它好像生气了
だろうね
是啊
ポン子たちが行くのって　あの森
我们要去的是那片树林吗
はい
对
ホテル周辺にはない　食材が取れるかもしれません
说不定能采到酒店附近没有的食材
確かに　異常は　出てるんだがな
这里确实显示异常啊
何も　ナッシングじゃねえか
但这不什么都没有吗
ヤチヨちゃん　ヤチヨちゃん
八千代 八千代
これ　餌にしようよ
用这个当诱饵吧
それは　お客様からの贈り物です
那是其他客人送给我们的礼物
３秒以内だから平気　ねっ
掉下去没到三秒所以没事 对吧
ヤチヨちゃん　いっぱい釣れたね
八千代 钓了好多啊
ポン子さん　初めてなのにお上手ですね
蓬子明明是第一次 却很擅长啊
狩りは　生存の基本だからね
因为狩猎是生存的基本嘛
ポン子さんと　一緒に来て　正解でした
还好是和蓬子一起来
この分だと　他にも　いろんな食材が手に入るかもしれません
按照这个节奏 应该能弄到更多其他食材
おいしいメニューが　出来るといいね
希望能做出好吃的菜品
はい
是啊
皆さんに喜んでいただける物を　作りたいです
我也想做出能让大家高兴的东西
おなかもポンポンになったし　他の食材も探しにいこう
肚子也饱了 去找找别的食材吧
何これ
这是什么
ラクダの　こぶですね
是骆驼的驼峰
出してあげようよ
把它拉出来吧
はい
好的
せーの
一 二
ヤチヨちゃん　私の野性が逃げろってささやくの
八千代 我的野性告诉我快跑
心配ありません
不用担心
私は　ある程度の動物であれば対処できるように設計されていま
大部分的动物我都能对付
だぜちゃんだ
是口癖机器人
注：环境检测机器人常用DAZE·ZE结句
ポン子さん
蓬子
走れ
快跑
ラーン
RUN
バッキャロー
笨蛋
デスりてえのか
你想死吗
なんだ　あのばかでかい生き物は
那个大得要命的玩意是什么
アーカイブを検索します
正在搜索图鉴
地球上の生物に該当しません
不属于地球生物的范畴
无匹配数据
この辺りじゃ　いちばん耐久性が高そうだ
那里是这附近看起来最坚固的
あのビルに逃げるぞ
我们逃到那里去
大丈夫ですか　ポン子さん
你没事吧 蓬子
もういない　まいた
已经不在了吗 甩掉了吗
いいえ
不
まだ危険な状況には　変わりありません
我们还处于危险当中
イグニッション
点火
俺の手の中に　貴様の死が宿ってるぜ
我掌握着你的生死哦
食らえ　オブリタレーション・レイ
接招 湮灭射线
Oh shit
可恶
ママのチェリーパイより硬いぜ
这比妈咪的樱桃派还硬啊
あいつ　相当にベリーハングリーみたいだな
那家伙好像很饿啊
ヌデルも　腹ぺこなんだ
努德尔也很饿啊
ヌデル
努德尔
うん
嗯
あれはどう見ても　ヌデル・メリッサ・スコロペンドラだよ
不论怎么看 那都是努德尔·梅利莎·百足虫
地球にも　いたんだね
在地球上也有啊
ポン子さん　ご存じなんですね
你知道这种生物啊
名前くらいしか知らないけどね
只知道它的名字而已
ヌデルが繁殖した星は　大抵滅んじゃうから
努德尔大量繁殖的星球 大多都会毁灭的
Damn it
该死
ヌデルめ　ビルごと俺らを食らうつもりだぜ
努德尔这家伙 想连着大楼一起把我们吃了啊
うそ　なんとか逃げられない
不是吧 能逃掉吗
今日は助かっても　あれを放置したら
我们今天逃了 放任那家伙不管的话
そのうち　地球環境に影響が出ちまうぜ
迟早会对地球环境造成影响
そうなると人類は帰ってこられませんね
到时候人类就再也回不来了
なんとしても　ここでしとめなければいけません
不管怎样 必须在这里把它解决
狩りは　生存の基本だからね
因为狩猎是生存的基本嘛
釣りましょう
我们来钓鱼吧
あそこに　釣りざおがあります
那里刚好有根钓竿
饮食与礼仪承载着文化
これじゃあ　動きそうにねえな
这东西好像运行不起来啊
私のバッテリーに接続します
接我的电池吧
おい　すごい音だぞ
喂 这声音真大啊
ヤチヨちゃん　昨日からメニューのこと考えてて寝不足なのに
八千代从昨天起就一直在琢磨菜品的事 都没睡够呢
バッテリーが切れたら　帰れなくなっちまうぜ
电池用光了就回不去了啊
問題ありません
没问题的
嫌だよ
不行
絶対一緒に帰ろうよ
我一定要和你一起回去
ですが
但是
しゃあねえな
没办法了
出会って４秒で　合体かよ
才见面四秒就要合体吗
では　釣りを開始します
开始钓鱼
釣り餌が必要かもしれません
可能需要钓饵
ポン子さん　よろしいですか
蓬子 可以吗
もったいないけど　しかたない
虽然有点浪费 但没办法了
ばれました
被发现了
シャリだけ　残すな
别光吃鱼不吃米饭啊
こうなったら　最後の手段ですね
这下只能使出最后一招了
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我来当诱饵 诱使它靠近后 用那根钩子钓它
それは　正気の沙汰じゃナッシング
那可不是理智的决定
そうだよ
是啊
大丈夫です
没事的
ポン子さんには　クレーンの操作をお願い…
请蓬子操作起重机…
お願いしま…
拜托…
セーブモードに入ります
启动省电模式
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我来当诱饵 诱使它靠近后 用那根钩子钓它
お…おかえり
回…回来了
今日のお前じゃ絶対無理だぜ
现在的你绝对不行啊
たとえ　無理でもやるしかありま…
即使不行 也只能尝…
やるしかありま…
只能尝…
またセーブ　入っちまった
又启动省电模式了啊
ポン子が行くよ
我去吧
お前さんみたいなビビりタヌキには危険すぎるぜ
对你这种胆小的狸猫来说也太危险了吧
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我来当诱饵 诱使它靠近后 用那根钩子钓它
ポン子　みんなでホテルに帰りたい
我想和大家一起回酒店
だから　ポン子が生き餌になる
所以 我来当活饵吧
生き餌　お願いします
那就拜托你了
うん
嗯
ポン子さん
蓬子
必ず無事に戻ってきてください
一定要平安回来
うん
嗯
地球外生命体起因による労災の申請は受理されません
因地外生命体引起的工伤申请将不予受理
うん
嗯
それでは　ポン子さん
那么 蓬子
エイトトラップ作戦の概要を　もう一度説明します
我再次说明一下「八重陷阱作战」的概要
まず　ポン子さんは周回するヌデルを誘い出して
首先 蓬子要诱出绕圈的努德尔
釣り針の射程圏内に　引き込んでもらいます
将其引诱到钓钩的射程范围内
あとは　私が　クレーンで釣ります
随后由我操纵起重机将其钓起
シンプルな作戦ですが
尽管计划看似简单
オペレーションを確実に実行できる精神力と判断力が求められます
但执行操作时需要极强的精神力和判断力
努德尔
高度
环境
起重机
结实的大楼
１つの誤差も　許されません
不允许存在任何误差
無事に　戻ってきてください
请一定要平安归来
いいですね
明白了吗
うん
嗯
それでは　カウントを始めます
那么 开始倒计时
5 4 3
2 1
レッツ　フィッシング
开始钓鱼
ヤチヨちゃん　今
八千代 就是现在
ヤチヨちゃん
八千代
ウップス　根がかりか
我去 钓钩是缠住了吗
ヤチヨ　もう一度だ
八千代 再来一次
充電してください
请充电
ガッシュ
我的天
うそ
不是吧
やっぱりおやつは必要だよ
果然还是需要点零食啊
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
生きてたら　返事くれ
还活着就回声话
食われるな
别被吃掉
别沦为食物
食われるな
别成为猎物
食うんだ
要成为猎手
冗談だろ
开玩笑的吧
やっぱ　無理
果然还是不行
ポン子さん　おけがはないですか
蓬子 你没受伤吧
うん　生きてる
嗯 还活着
よかったです
太好了
やっぱり　ポン子さんの言ったとおりでした
果然如蓬子所说
予備のバッテリーのおかげで助かりました
备用电池帮了大忙
次回から　おやつは500kwまで持ち込み可能とします
下次开始可以携带最多500千瓦零食
ポン子さん
蓬子
おかえりなさい
欢迎回来
ただいま
我回来了
こいつ　どうするよ
这家伙怎么处理啊
焼却するには　でかすぎだぜ
焚烧起来块头太大了
お前の名は　ヌデルんるんだ
你的名字 是叫努德尔对吧
何これ
这是什么
見たことない　ごはんだ
是从来没有见过的食物
本当に　おいしそうな新メニューじゃない
还真是 看起来就很好吃的新菜品
いつもより　えらく豪華だね
比平时更豪华了
これは　もう食べる前からおいしいのがわかります
单从外表看就很美味
一体なんの料理なのか
到底是用什么做的料理
ここ　ザギンではね
在座银这里
目の前の命を頂くことに感謝と敬意を込めて
为了表达对生命的感激与敬意
前足をこうやって
会一边将前肢合拢
いただきます　ごちそうさまって言うんだよ
一边说我开动了 还有多谢款待
いただきます
我开动了
おいしい
好好吃
長生きは　するもんだね
活得久就是能遇到好事
マイウー
味美
なんか　もう脱ぎたくなっちゃう
美味到想要脱衣服了
想像を　はるかに超える味
远超想象的味道
これは　ひょっとして　銀河一　いや
这说不定是银河第一 不
宇宙一
宇宙第一
脂が　くどくて　最高だね
脂肪浓郁得恰到好处
これなら　僕茶釜いっぱい食べられるよ
这个我能吃下满满一锅
ありがとう
谢谢你
うん　お酒が進むわ
嗯 这也很下酒
エクストラミッション
额外任务
复活节彩蛋程序
用蚯蚓肉做汉堡肉排 完成
获得新功能【可爱声线】
「ミミズでハンバーグを作る」を達成
用蚯蚓肉做汉堡肉排 完成
新機能　プリティボイスが追加
获得新功能 可爱声线
ご満足いただけて　よかったです
能让您满意真是太好了
ごちそうさまでした
多谢款待
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
みんな　ごはんだよ
大家该吃饭了
大きくなれ
快长大吧
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂